Sejam bem-vindos à nossa primeira aula em nosso
curso online, Introdução à Robótica.
Meu nome é Peter Corke e eu irei ser seu
professor pelas próximas seis semanas.
Então, esta é uma passagem muito rápida se
você gosta dos fundamentos fictícios
de robótica. O que nós vamos fazer nesta
primeira aula do curso é examinar a enorme variedade
de robôs que existem hoje. Nós iremos
começar com os robôs de manufatura. Estes
são os robôs do tipo braços que você vê trabalhando
em fábricas criando carros, desenvolvendo computadores
e é, portanto, uma classe de robôs bastante importante.
E, este é o tipo de robô que nós vamos
estudar com mais calma nesse curso Introdutório
de Robótica. Mas, nessa aula em particular
eu quero apresentar o quadro geral dos
diferentes tipos de robôs que estão presentes
no Mundo de hoje. Então, vamos examinar os
robôs que dirigem, robôs que voam, robôs
que nadam debaixo d’água ou robôs que
remam em torno da superfície da água,
efetivamente barcos robotizados.
Assim, nesta primeira aula, nós vamos
nos orientar no aprendizado sobre a grande
disseminação de robôs. E, em seguida, para o restante
do curso, nós vamos concentrar nossos esforços
a examinar os robôs do tipo braço em particular.